
半间猫窝（Cat Ham、小猫Ham）群规
第一编 总则
基本规定
为保障群成员的利益、规范群成员的发言、规范群管理，根据现行法律、规定、条例等（含暂行），制定本群群规。
本规定所述“群成员”，是指经管理员同意后，加入本群的用户。
本规定所述“管理员”，是指群主（BG2HCB）指定的群组管理员。



第二编 对群成员的规定
群成员的基本权利
群成员在不违背公序良俗、现行法律法规和平台的监管要求的基础上，可以自由地发表自己的观点，可以使用文字、图片、视频、语音、录音等多种载体进行意思表示，除下文所述的几种行为。
群成员可以在群组内上传群文件以供其他群成员使用。
群成员在发现其他群成员有违反本规定的行为时，应及时报告管理员处理。
群成员有随时退出群组的权利。
群成员在经过群主（BG2HCB）的批准后，可以发布广告。
群成员如对自己受到的处罚不服，有为自己辩护的权利。
群成员如对其他群成员或管理员受到的处罚不服，有为其他群成员或管理员辩护的权利。

群成员的基本义务
群成员有遵守公序良俗及现行法律、规定、条例的义务。
群成员有在发现其他群成员有违反本规定的行为时，应及时报告管理员处理的义务。
有呼号的新用户在加入本群后，需要按照“地区+呼号+操作证类别”的格式正确修改群昵称；持有A类操作证，但仍未取得呼号的新用户，需要按照“地区+A类等待呼号”的格式正确修改群昵称；备考中的新用户在加入本群后，需要按照“地区+备考”的格式正确修改群昵称。
群聊人数有上限，管理员将不定时清理不活跃群成员，群成员应在本群保持活跃度。如果有特殊原因无法活跃，且不希望被清理出群组，请提前通知管理员或群主记录。
群成员发布广告前，须征得群主（BG2HCB）的同意。
第四条所述“下文几种行为”包含：
编造呼号；
盗用他人呼号；
讨论非业余频率（含发送含有非业余频率的文字、图片、视频、语音、录音等）；
发送带有政治内容的文字、图片、视频、语音、录音等；
发送带有引战内容的文字、图片、视频、语音、录音等；
发送带有侮辱内容的文字、图片、视频、语音、录音等。


群成员的违规
群成员有以下行为之一的，移出群聊并加入群黑名单：
讨论违反公序良俗、法律法规的内容，情节恶劣或不知悔改；
发送带有政治内容的文字、图片、视频、语音、录音等；
编造呼号；
盗用呼号。
群成员有以下行为之一的，管理员撤回群成员所发送的消息并处禁言 1 天：
发送含有非业余频率的文字、图片、视频、语音、录音等；
讨论军事内容或其他敏感（或有保密要求的）内容；
讨论非业余设备[含军事无线电台（站）等，但单收无线电台（站）除外]；
讨论违反公序良俗、法律法规的内容（如传播色情图片、声音等），情节轻微，有悔改心；
对其他群成员进行有明显误导性的行为，包括但不限于：
教唆新人无证上台；
教唆其他群成员压制其他电台；
教唆其他仅持有A类操作证书的群成员发射短波；
教唆其他群成员购买没有核准代码的机器，并使用该机器发	射；
在群组内吵架（各方均禁言 1 天）；
未经允许的情况下发布广告；
发送带有引战内容的文字、图片、视频、语音、录音等；
发送带有侮辱内容的文字、图片、视频、语音、录音等。
群成员有十八条所述行为，且经管理员查实该群成员曾经被禁言 1 天后，管理员将该群成员移出群聊并加入群黑名单。
所有违规的群成员都将被写入群公告进行公示，群公告包含该群成员所违反的规定及其处理，同时附带该群成员的用户主页（遮蔽聊天平台唯一识别码）。

第三编 对管理员的规定
管理员的基本权力
管理员有在群成员违反规定时按本规定处理违规群成员的权力。
管理员有修改群公告、新建群公告、@全体成员的权力。
管理员有宣布移除不活跃群成员并将其移出群组的权力。
管理员有权在发生重大事件时，在无任何通知的情况下进行群组管理。
管理员在发现群成员有明显违规时，若难以推断事件性质，且管理组在线成员较少时，可以临时对涉事群成员进行禁言1小时的处理。

管理员的基本权利

管理员有表决修订群规的权利。
管理员在经过群主（BG2HCB）的批准后，可以发布广告。
管理员如对自己受到的处罚不服，有为自己辩护的权利。
管理员如对其他群成员或管理员受到的处罚不服，有为其他群成员或管理员辩护的权利。
其余基本权利同“群成员的基本权利”。

管理员的基本义务
管理员有日常管理群成员的义务（含入群审批、发布公告、表决群规修订等）。
管理员发布广告前，须征得群主（BG2HCB）的同意。
管理员有及时处理违规群成员的义务。
管理员有听取辩护的义务。
管理员在难以抉择的情况下，秉承“疑罪从无”的思想，在无法推断群成员违规的情况下，不得擅自做出处理。
为其他群成员起到带头作用，自觉遵守群规。

管理员的违规

管理员有第二编第三章所述行为之一的，在第二编第三章的处罚的基础上酌情剥夺管理员身份一定时长，时长由管理组表决决定。

第四编 附则
第一章 附则
以上群规经小猫Ham管理组成员表决通过，自本群规发布起执行。

